# it-kariera

# Въведение с масиви.

## Какво представляват масивите?
В програмирането, масивът е множество от елементи
- Елементите са номерирани от 0 до Length-1
- Елементите са от един и същ тип
- Масивите имат постоянен размер(дължина). Дължината не може да бъде променена!

## Стойностен(value)  и референтен(reference) тип

### Стойностен тип
- променливите държат в себе си собствената стойност 
- В стека може да получим стойността на променливата като я извикаме по име

Примери: int, float, double,decimal, bool, char, DateTime

### Референтен тип
- Променливите от референтен тип съдържат (указател(pointer) / адрес от паметта),
на който се пазят стойностите на данните
- В стека може да получим адреса в динамичната памет (heap), на който стои стойността като я извикаме по име.
Т.е. В този тип пазим не стойността, а адреса на стойността
- Две променливи от референтен тип могат да указват (сочат) reference на един и същи обект. Така операциите 
за достъп/промяна чрез двата обекта въздействат върху едни и същи данни

Примери: string, int[], char[], string[], Random, инстанции на classes, interfaces, delegates

## Домашно
Решете задачите от този линк: https://judge.softuni.org/Contests/1202/Arrays-Lab



